<div class="bullet-container medium-code code-indented">

# El modelo de zonas horarias de `pytz`

<div class="bullets-with-header">

El objecto `timezone` es una factoria que adjunta el `tzinfo`:

<div class="small-spacer"></div>

```python
>>> LOS_p = pytz.timezone('America/Los_Angeles')
>>> dt = LOS_p.localize(datetime(2017, 8, 11, 14, 0))
>>> print_tzinfo(dt)

2017-08-11 14:00:00-0700
    tzname:   PDT;      UTC Offset:  -7.00h;        DST:      1.0h
```

</div>
<div class="bullets-with-header">

Los `tzinfos` son todos *desplazamientos fijados*:
<div class="small-spacer"></div>

```python
>>> print(repr(LOS_p))
&lt;DstTzInfo 'America/Los_Angeles' LMT-1 day, 16:07:00 STD>

>>> print(repr(dt.tzinfo))
&lt;DstTzInfo 'America/Los_Angeles' EDT-1 day, 20:00:00 DST>
```

</div>

El modelo de Python está deseñado ser *perezoso*, pero lo de `pytz` es *ansiosa*.

</div>

<div class="small-spacer"></div>

Notes:

Bueno, quizás te estés diciendo: "¿No es cierto que `pytz` existió durante diez años y todo el mundo lo usó con mucho éxito?". ¿Cómo resolvió `pytz` este problema? ¿Podemos hacerlo de la misma manera?

Y eres muy listo, querido oyente hipotético, porque sí, `pytz` lo había resuelto, pero la verdad es que el modelo de zonas horarias que tiene `pytz` es fundamentalmente diferente de lo que espera `datetime`. Aunque sí es un `tzinfo`, en vez de construir el objeto perezosamente, tiene unos métodos factoría que calculan ansiosamente el desplazamiento y el nombre que se aplican a la fecha y hora del `datetime`, y adjuntan un `tzinfo` fijo.

Entonces lo que se supone que haces es llamar al método `localize` con un `datetime` naíf para hacerlo consciente, dándote un desplazamiento fijo diferente para cada `datetime`.

--

<style>

div.is-dst-grid {
    display: grid;
    grid-template-columns: 1fr 2fr;
    column-gap: 1em;
    align-items: center;
}

div.grid-left {
    font-size: 0.9em;
}



</style>


<div class="bullet-container medium-code code-indented">

# Manejando horas ambiguas y imaginarias con `pytz`

Ya que se evaluan los desplazamientos de manera ansiosa, es posible representar `datetime`s que solo se diferencian por su desplazamiento por ajuntandoles desplazamientos differentesa ellos.

El argumento `is_dst` de los métodos factorias tiene tres modos:

<div class="is-dst-grid">

<div class="grid-left">
<span class="value"><code><span class="param_name">is_dst</span>=<span class="value">False</span></code></span><br/>
elige el lado STD si ambiguo<br/>
<em>(por defecto)</em>
</div>

<div>

```python
>>> ambiguo = datetime(2004, 10, 31, 1, 30)
>>> print_tzinfo(LOS_p.localize(ambiguo, is_dst=False))
2004-10-31 01:30:00-0500
tzname:   EST;      UTC Offset:  -5.00h;        DST:      0.0h
```

</div>

<div class="grid-left">

`is_dst=True`<br/>
elige el lado DST si ambiguo
</div>

<div>

```python
>>> print_tzinfo(LOS_p.localize(ambiguo, is_dst=True))
2004-10-31 01:30:00-0400
tzname:   EDT;      UTC Offset:  -4.00h;        DST:      1.0h
```

</div>

<div class="grid-left">
<code>is_dst=None</code><br/>
Eleva un error si ambiguo o imaginario
</div>

<div>

```python
>>> LOS_p.localize(ambiguo, is_dst=None)
AmbiguousTimeError: 2004-10-31 01:30:00
```

</div>

<div class="small-spacer"></div>

</div>

</div>

Notes:

Y esto está muy bien, porque permite que `pytz` maneje horas ambiguas e imaginarias; `localize` tiene el argumento `is_dst`, y si le pasas `True` y el `datetime` es ambiguo, escoge el lado DST; si le pasas `False`, escoge el lado de tiempo estándar; y si le pasas `None`, lanza un error.

Así que es capaz de diferenciar entre las dos ocurrencias de la hora, porque tendrán objetos independientes para sus `tzinfo`, según cómo hayas elegido resolver los casos ambiguos.

--

<div class="bullet-container medium-code code-indented">

<div class="bullets-with-header">

# Problemas con el modelo de `pytz`

* Requiere calculación ansiosa — ajuntar una zona `pytz` directamente da resultos equivocados:

  ```
  >>> dt = datetime(2020, 5, 1, tzinfo=LOS_p)
  >>> print_tzinfo(dt)
  2020-05-01 00:00:00-0753
      tzname:   LMT;      UTC Offset:  -7.88h;        DST:      0.0h
  ```

* Tienes que `normalize()` datetimes despues de hacer aritmética con ellos:
 
  ```python
  >>> dt = LOS_p.localize(datetime(2020, 5, 1))
  >>> dt_add = dt + timedelta(days=180)
 
  >>> print_tzinfo(dt_add)
  2018-02-07 14:00:00-0700
      tzname:   PDT;      UTC Offset:  -7.00h;        DST:      1.0h
 
  >>> print_tzinfo(LOS_p.normalize(dt_add))
  2018-02-07 13:00:00-0800
      tzname:   PST;      UTC Offset:  -8.00h;        DST:      0.0h
  ```

</div>
</div>

Notes:

Pero no escogimos este modelo en la biblioteca estándar, porque tiene problemas.

Primero, tienes que llamar a `localize`. Si pasas un objeto de `pytz` directamente al constructor de `datetime`, va a darte algo extraño. En la práctica, te da algo como LMT, hora media local, con algún desplazamiento de horas o incluso minutos no enteros.

Y poca gente se da cuenta de eso y acaban teniendo errores en su código. Igualmente, si haces aritmética con ellos, por ejemplo sumando ciento ochenta días, y llegas más allá de la transición de DST, en el modelo estándar `datetime` hace los cálculos y adjunta el mismo objeto `tzinfo` al `datetime` resultante. Pero, ya que el `tzinfo` de `pytz` es un desplazamiento fijo y no hay ningún gancho que llame otra vez al método factoría de `pytz` para recalcularlo, tienes que decirle activamente que hay que recalcular qué `tzinfo` se aplica y adjuntar uno nuevo si hace falta.

Esto es porque `pytz` tiene este método `normalize`, que dice, básicamente: "Adjunta el `tzinfo` correcto para esta fecha y hora en esta zona".

Y una vez más, poca gente sabe que tienes que hacer esto; no llaman a `normalize` y eso causa errores.

Así que la ergonomía no es lo suficientemente buena para ser la solución.
